口込み1年重ねて人付き合いで手放した
こと。人間関係は年齢を重ねるほど選ぶ力
が問われるように思います。誰とでも
仲良くする必要なんてない。今は必要の
ない関係は切っていいとはっきりそう
思えるようになりました。友達だからって
何でも話す必要はない。むしろ本当に大事
な人ほど言葉を慎しむこともあります。
65歳の自分には心を許せる友達はいない
。無理に友達らしく振る舞わなくてもいい
と思う。退職してママ友や職場仲間など。
ただ設定で繋がっている関係ならもう十分
縁を切りました。人間関係って広げるより
磨くものだと思います。今日もお疲れ様
でした。今回は年重ねて人付き合いで
手放したことをテーマとしたシニアの
口コみを紹介します。口コみに正直ここ数
年で人と話すことそのものに疲れてしまい
ました。ちょっとした一言で誤解されたり
空気を読んだり気を使いすぎたり。そんな
中でAIとの会話を始めたら肩の力が抜け
たんです。AIは指定しないし機嫌も読ま
なくていい。こちらの話を黙って受け止め
てくれる。それだけで救われる時があるん
ですよね。人間関係ってどうしても感情や
過去のしがらみが絡むけれど、AIには
それがない。AIの恋人が流行る理由も
分かる気がします。口込み3。長い間だ
から我慢しなきゃと思い込んでいました
けれど私が大病した時親から見舞いの言葉
1つなかった。それで心の中で何かが
プツンと切れたんです。もういいと誰にも
言わずに引っ越し電話番号も変えました。
義母や義の関係も同じ。ずっと気を使い
続けてきたけれど、もう限界でした。もう
数十年家族がどうなったかは知りません。
例え家族であっても血の繋がりより心の
繋がりが大事なんだと痛感しました。
もっと早くこの自由に気づけばよかった
です。口コみ4若い頃から人との出会いが
仕事の言動力でした。営業職でいろんな
業界や国の人と関わってきました。して
から改めて感じるのは友達より顔見知り
程度の人が多い方が自分の人生が豊かにな
るってこと。昔の同僚趣味で知り合った
仲間、近所の若者たち考え方も価値観も
違うけれどその違いが面白い。自分では
思いつかない意見に出会うたびにまだまだ
学べると感じるんです。人と関わることは
若返りの秘訣ですね。以前は深い友達を
求めていたけど、今はもっと浅くていい。
多様な価値観に触れられる関係が大事って
思ってる。口込み5。毎年12月になると
年賀上の当てけに追われていました。正直
楽しさよりも義務感ですね。返事をくれ
ない人にも立ち儀に出して出さないと失礼
かなと思いながらも心のどこかで疲れてい
た。昨年思い切って年賀状をやめました。
最初は少し罪悪感がありましたがいざやめ
てみるとびっくりするほど心が軽いなんて
楽なのと思いました。年があげても誰かに
気を使わなくていい。だけの付き合いより
本当の友達なら会って話した方が何倍も
価値のある時間ですよ。本当に年賀状は
やめてよかったことですね。口コみ6若い
頃は飲み会も仕事のうちなんて言われて
断る勇気もありませんでした。上司の愚痴
を聞き気を使って笑い帰る頃にはぐったり
。正直あの時間は無駄でしたね。
ノミニケーションなんて言うけど一方的な
対話。年を目前にしてようやく気づいたん
です。私は他人と長く一緒にいるのが苦痛
なんだと。無理に合わせるのをやめたら
本当に心が軽くなった。飲み会に行かなく
ても仕事はちゃんと回るし人間関係も案外
壊れないもんですよ。人に合わせない勇気
も大事だったなって今は思う。口込み7。
昔から手先が器用で趣味でハンドメイドを
していました。退職後も暇でこの趣味は
続けています。そんなこともあってバッグ
や小物を作っていると素敵ね。私にも作っ
てと頼まれることが多くて最初は嬉しくて
引き受けていたんです。でも気づけば自分
の時間を削ってまで人のために作っている
。材料費も手間もかかるのに感謝の言葉1
つないことも多かったんですよ。で、1番
許せなかったのは私が友人にあげたものを
メルカリで500円で売っていたこと。今
はそういうのをきっぱり断っています。
口コみ8突然の病気であっという間に車
椅子の生活になりました。最初は友達に
どう説明すればいいんだろうと戸惑ってい
たけれどそれよりも辛かったのは近所の
ママ友たちの好奇心でした。まるでネタで
も探すようにね掘り歯掘り聞かれ気づけば
話におひれがついて広まっていました。
挙句の果てにはどこかの宗教の人から電話
がかかってきた。それで心のシャッター
閉まりました。もう無理だと。今は必要な
買い物と病院以外外には出ません。孤独に
見えるけど私は穏やかです。余計な
زندگیも噂話ももう届かない。口コみ
9丁寧を迎えてからふと気づいたんです。
昔の仲間って言葉に縛られて無理して会っ
てたんだなって。若い頃に同じカの飯を
食った仲間たち。確かに当時は暗くを共に
した。でも今は話も合わないし価値観も
まるで違う。それでもせっかくの縁だから
と顔を出していた飲み会。昔話と愚痴の
繰り返しに深底うんざりしました。ある日
を境に連絡を返すのをやめたんです。人は
変わるだから関係が変わるのも自然なこと
。過去の仲間ではなく今の自分に会う人を
大切にする。友情も人間関係も更新が必要
なんですね。口コみ10。親戚付き合い
ほど気を使うものはありませんでした。
特に妻の実家がそういうのに厳しい場所
でして、集まりがあるたびに服装や手土を
気にし、話題も選びながら笑顔を作る感じ
でした。終わる頃にはとっと疲れでもう
行きたくないと思っても親戚だから
仕方ないと我慢してきたけど私が55歳の
時にうつになって半年ほど会社を休んでい
た期間に本音が見えました。向こうの両親
たちから頑張りが足りない。娘に働かせる
なんて許せないで言われてもういいや。
そう思って今は観婚総裁以外一切連絡を
立ちました。口コみ11って幸せな友達が
いると幸福度が高まるってことは分かり
ますよ。けどネガティブ傾向のある友人と
一緒にいると自分もネガティブな気持ちに
なってしまう。実際友人の1人に悪口
ばかり言う人がいて、普段はそういうこと
言わない人がその人といると悪口を言う。
つまり感情は伝線するってことですね。
どうせならハッピーな友人と一緒にいた方
がいい。そういう友達ができないなら1人
の方がいい。それが今私が思う結論です。
不幸な友人というと自分も不幸になります
からね。口コみ12。LINEのグループ
ほど気を使う場所はありません。誰かが
作ると入らないと漢字悪いと思って参加
結局どうでもいい報告やスタンプの欧酬
ばかりで疲れます。読むのも返すのも面倒
でも既読するも悪め立ちする。まるで
小さな社会みたいで正直しんどい。1番嫌
なのは抜ける時にまるまるが大会しました
と出るあの表示。あれ悪物になった気分に
なって、今はもうグループ招待が来ても
断ります。個別で話したい人とは話せば
いい。LINEと友達もついでに整理し
ました。口コみ13。この感覚分かる方い
ますかね?この人たち全員ちょっとずつ
嫌いかもって感覚。誰かが特別悪いわけ
じゃない。でも会うとモヤモヤする。話を
合わせても疲れる。口やマウントマナーの
なさ。ツもりツもって気づけば全部が
ほんのり不快になっていたんです。まあ、
昔の私はせっかくの縁だからと無理に笑っ
てた。でもそれをやめました。嫌いを我慢
していい人を演じても誰も幸せにならない
んですよね。今は好きな人ともほどほどの
距離で十分。口込み14。夫が高いした後
もしばらく義母の介護を続けていました。
霧りとはいえ家族だったし、夫の思いを無
にしたくなかった。でも日々の介護は想像
以上にきつく感謝の言葉1つない。しかも
お見舞いに友人が来ていた時私の悪口言っ
てるのが聞こえてしまいました。その瞬間
静かに決めました。もうやめようと施設に
お願いして自分の生活に戻りました。夫が
いない。今義の繋がりより自分の人生を
大切にしたいって決断した。最初は罪悪感
で泣きましたが辛いのは最初だけです。
口込み15。昔は友情イコール何でも
話せる関係だと思っていましたが心を開く
ことと友達であることは別。むしろ距離が
あるからこそ保てる関係もあるって最近は
思っています。今はもう友達は無限に候補
がいると思っています。昔のように狭く
深くにこだわるのはやめました。仕事や
趣味のバレであって気が合わなければそれ
まで気がまた会えばいい。友情も更新性で
いい。価値観や人生感が重なる人とは短い
時間でも濃い話ができる。友達も人間関係
も土台くらいがちょうどいい。口コみ16
。私にとって友達って概念がもう不要。
孤独が最強だって思ってるから。だって
群れのコスト、時間泥棒、思考停止、ぼ用
な選択、老費を避けることができます。
孤独な人間は寂しいとかって言うけど、
それは孤独の楽しみ方を知らないだけだと
思ってます。人間1人では生きていけない
けど、友達はいなくても生きていけるんだ
よね。職場でも1番のストレスって人間
だったし、群れることが楽しいって人が
いるのも分かってるけど、私はこの価値観
が1番心地いいんだよね。口コみ17。
退職後に思うことは簡単に家を教えない
ことと連絡先を教えないことが大事だと
思っています。今後友達になるにしても家
が近いってのは簡単に会える一方で縁を
切ることが大変になります。連絡先を教え
てしまうと連絡来た時に無視するのも
ちょっと気が引けてしまいます。最近は
連絡先を初めて会う方とかに聞かれても、
今LINE開けなくってことあり、家の
場所も少し離れたスーパーなんかの近く
って言ったりして基本遠ざけるスタンス
です。その方が自分の時間を邪魔されない
で楽です。口コみ18年後最雇用で同じ
会社に残りました。最初は正直戸惑いまし
たね。かつて部下だった若手が上司になり
指示を受ける側に回る。プライドが邪魔を
して複雑な感情でしたけど少し最雇用の
位置付けを変えて最雇用は過去の栄光をし
てる訓練だと思うようにしました。そう
思うとそれを乗り越えると会社の空気を
和ませる潤活のような役割になれる。今で
はまるまるさんがいると安心しますと言わ
れることが増えてこれがやりがいになっ
てる。この思考の転換が1番大事だと思い
ます。口込み19。私の好きな言葉は
人付き合いには刺激の賞味期限があるこの
言葉です。若い頃の仲間とは長く付き合っ
てきましたが、今思えば思い出だけで続い
ていた関係も多かった。話題は昔の仕事、
昔の栄光、同じ口の繰り返し時間が止まっ
たようでそこに成長や刺激はない。信頼は
大切だけれど延々ではない。人は変わるし
価値観も進化する。だからこそ付き合いを
捨てる勇気が新しい出会いや発見につがる
のだと思います。今を生きている人と
語らう時間が何より刺激的です。口コみ
20人間関係のこれやだなって思うことを
まとめました。してほしいを共容してくる
人。怒ってないよて言いながら目が怒っ
てる人。不機嫌で空気を支配する人。結局
全部自分の話になる人。初対面で
プライベートを寝掘りは掘り。それ今聞
くって質問が多いい。距離感がバグってる
人。前に助けてあげたじゃん。て、それ
もはや借金の取り立てのように恩を武器に
してくる人。自分でトラブルを起こして
被害喋る人。そんなつもりじゃなかったの
にが口癖の人。関係が壊れても放置で治る
と思ってる人。口コみ21。もう60年
以上生きていれば人付け合いに関する価値
観なんて変わって当たり前だと思います。
人って育ちも考え方も感じ方も本当に違う
。定年後職場の繋がりが全て消えました。
本当の友達なんて一生に1人できれば奇跡
。むしろいないのが自然なんです。今は
1人で過ごす時間が心地いい。誰にも気を
使わず静かにコーヒーを入れる朝の時間。
それこそこれが自分の人生だと実感します
。孤独ではなく自由なんです。他人では
なく自分と仲良くできるようになりました
。口コみ22。最近大活躍でテレビで見
ないことはない大谷翔平選手の言葉に私は
助けられました。イライラしたら負けだと
思っています。いちいち他人にいらついて
不期嫌になるのは人生損をする。また1つ
自分の強みが発見できた。そう思えたら
ストレスもたまりません。あの人いつも
時間に遅れるなと思うのは自分が時間を
守るから。レスが遅いなと思うのは自分が
即レスしているから。それ以来他人に
イライラすることが激減しました。
イライラは自分の強みを再確認する
チャンス。口コみ23。若い頃は頼られる
ことが多くても自分が弱った時手を
差し伸べてくれる人は驚くほど少ない。
人間関係って年を重ねるほどいい人い
なきゃと我慢しがちだけど本当に大事なの
は楽でいられるかなんですよね。頼った
瞬間に離れる関係なんて最初から本物じゃ
なかった。むしろ残ってくれた数人の友人
が本当の味方でした。今はもう言いたい
ことを言える人だけで十分。関係が切れて
も恨まないし、つなぎ止めようとも思い
ません。人間関係も持ち物と同じだと思っ
ています。口込み24。年を重ねるほど話
が通じる人と議論できる人は全く別だと
感じます。世の中会話はできても議論が
できる人は本当に少ない。感情的にならず
に意見をぶつけ合える関係。それって実は
貴重なんですよね。私には1人だけ丁年後
も時々あって語り合う友人がいます。意見
が違っても起こらないし、そういう考え方
もあるのかどう受け止めてくれる?互いに
自分の常識を疑いながら話す時間はまるで
頭のストレッチみたいです。知的に刺激し
合える関係こそ大人の友情。口込み25。
私が長年の経験で付き合わないと決めて
いる人はこんな裏の顔が見えた瞬間です。
報告に影が刺す時、いない人の評価が
コロコロ変わる時、弱みが情報資産にされ
た時、歌詞が定規関係に変わる時、時間や
の扱いに本音が出た時、教会戦の試し行為
が増えた時、トラブルで役割が反転した時
、他人の前で扱いが変わる時、こういう
場面って本音が見えますからね。口コみ
26。昔は来るもの拒ばまず去るもの追わ
ずが人付き合いの理想だと思っていました
。誰にでも訳け減らてなく接するのが大人
のマナーだと考えていた一面もありました
。でも年を重ねるうちにそれが自分を
すりらしていたことに気づきました。昨日
会わない人に無理して笑顔を見せたり誘わ
れたら断れなかったりそんな自分に疲れた
んです。今は来るものは選ぶという新しい
ルールで生きています。心地いい人、誠実
な人、あとは自分を尊重してくれる人と
だけ関わると決めている。口コみ27。年
重ねてよく分かることは人は変えられない
。変えられるのは自分だけって事実。最近
はようやく対立や意見の違いも悪いこと
じゃないと思えるようになりました。日本
人って教育的にも自分の意見を押し付け
ない優しさみたいなのが美読とされてい
ますよね。はみ出さない社会を子供の頃
から押し付けられた結果が生きにくい生活
を産んでいたんだと思う。そういった意味
でも自分は海外旅行の経験が人付き合いの
価値観を変えるきっかけになりました。
多様な文化に触れると常識ぶっ壊れるので
おすめ。口コみ28。昔は友達は多いほど
幸せだと思っていました。でも年を重ねて
ふと気づいたんです。気軽に会える人は
多くても本音を話せる人はほとんどい
なかった。今は着心知れた2人の友人だけ
。月に1度ゆっくりお茶をするだけ。それ
で十分。無理に人脈を広げなくても孤独
じゃない。むしろ浅い付き合いに疲れなく
なって気持ちが穏やかになりました。友達
の数で安心を得ようとするより心が
落ち着く質を大切にする方が自分には合っ
ている。友達が多いほど我慢やストレスが
多かった。口コみ29一生大切にすべき人
の特徴をまとめました。自分のために泣い
てくれる人、辛い時にそばにいてくれる人
、久しぶりにあっても大笑いできる人、
一緒にいるだけでなぜか元気が出る人。
事実に素直でいられる人。小さな約束を
過論ない人。ありのままの自分でいられる
人。見返りを求めない義ブをくれる人。
喜びや感謝を分けられる人、ちゃんと叱っ
てくれる人、あなたの幸せを心から喜んで
くれる人。口コみ30。これで最後です。
若い頃は人の噂話が大好物でしたね。誰が
通した、誰と揉めた?そんな話が好きでし
たけれど60過ぎて思うんです。他人の
人生に興味を持っても自分の幸せは増えな
いって。気づけば人に振り回される時間が
1番のストレス。今はそうなのねと流せる
ようになった。干渉しない分心が静かで楽
です。相手に期待なんか全くしません。
自分の機嫌は自分で取る。これが年を重ね
ていた1番の人付き合いの知恵です。人様
にあまり関心を持たないようになりました
ね。以上が年重ねて人付き合いで手放した
ことをテーマとしたシニアの口コみでした
。いかがだったでしょうか?今回の内容を
共感できるって方は、是非いいねをお待ち
しています。今回は人付き合いの話だった
ので、ウららちゃんが聞いて共感した人間
関係の名言5つを紹介します。皆さんも
共感したものがあったらコメントで教えて
ください。逆に皆さんが好きな名言も
コメントで募集してます。美ひさん、
美味しくて体に悪いものを食べて病気に
なるか。まずくても体にいいものを食べて
健康でいるか。食べ物も人間関係も同じ。
スティーブンリチャーズコビー。他人の
言動に起こるのではなく自分の反応を変え
ていこう。たもさん他人に期待などし
なければつまらないことで感情的にならず
に済ませることができる。松下之助さん、
対立多いに結構正反対多いに結構これも1
つの自然の断りではないか。対立あれば
こその深みである。身みである。だから
排することに心を老するよりもこれを
いかに受け入れ、これといかに調和するか
に心を老したい。こじこじ0点だと
恥ずかしいの?なんで?本日も最後までご
視聴お疲れ様でした。
